# Шпаргалка markdown  

## Навигация  

_pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку»)_ — **покажи, в какой я папке;**  
_ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории»)_ — **покажи файлы и папки в текущей папке;**  
_ls -a_ — **покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;**  
_cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию»)_ — **перейди в папку first-project;**  
_cd first-project/html_ — **перейди в папку html, которая находится в папке first-project;**  
_cd .._ — **перейди на уровень выше, в родительскую папку;**  
_cd ~_ — **перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);**  
_cd /_ — **перейди в корневую директорию.**  


# Работа с файлами и папками  

## Создание  
_touch index.html (англ. touch, «коснуться»)_ — **создай файл index.html в текущей папке;**  
_touch index.html style.css script.js_ — **если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;**  
_mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию»)_ — **создай папку с именем second-project в текущей папке.**  

## Копирование и перемещение  
_cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать»)_ — **скопируй файл в другое место;**  
_mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить»)_ — **перемести файл или папку в другое место.**  

## Чтение  
_cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать»)_ — **распечатай содержимое текстового файла file.txt.**  

## Удаление  
_rm about.html (от англ. remove, «удалить»)_ — **удали файл about.html;**  
_rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию»)_ — **удали папку images;**  
_rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный»)_ — **удали папку second-project и всё, что она содержит.**  

## Навигация по коммитам. Статусы файлов
_Хеш_ — **основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.**  
_HEAD (служебный файл)_ - **Он указывает на самый свежий коммит.**  


